NERWORKING; SERVICES AND SYSTEM UPDATES
nsswitch.conf
Görevi:
Sistem hangi kaynaktan (örneğin: dosya, DNS, LDAP) kullanıcı, grup, host, şifre, network vb. bilgilerini alacağını ve hangi sırayla deneyeceğini belirtir.

Örnek içerik:
passwd:     files sss
group:      files sss
hosts:      files dns
Anlamı:
passwd: files sss → Önce /etc/passwd, sonra SSSD (örn. LDAP) kullanılacak.
hosts: files dns → IP/hostname çözümlemesinde önce /etc/hosts, sonra DNS kullanılacak.
Bu dosya, kimlik doğrulama veya ağ gibi temel sistem fonksiyonlarının nasıl davranacağını kontrol eder.

/etc/NetworkManager/system-connections/ens...
burada ip adresini manuelmi yoksa DHCP denmi alacaksin onu belirlersin
Örnegin;
method=manual
addresses=192.168.178.119/24;      # İstediğin IP ve subnet
gateway=192.168.178.1              # Varsayılan ağ geçidi
dns=8.8.8.8;1.1.1.1  